### Описание проекта YaMDb
Проект представляет собой платформу для сбора отзывов пользователей на различные произведения, такие как фильмы, книги и музыка. В этом README вы найдете основную информацию о проекте, его ресурсах, пользовательских ролях и доступе, а также инструкции по работе с Postman-коллекцией для тестирования API.
Проект YaMDb позволяет пользователям оставлять отзывы и ставить оценки различным произведениям. Самыми важными аспектами проекта являются:

Жанры произведений: Произведению можно присвоить жанр из списка предустановленных, такие как "Сказка", "Рок" или "Артхаус".

Отзывы и оценки: Пользователи могут оставлять текстовые отзывы и ставить оценки произведениям в диапазоне от одного до десяти (целое число). Из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения - рейтинг.

Комментарии: Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам других пользователей.

Аутентификация: Добавление отзывов, комментариев и оценок доступно только аутентифицированным пользователям.

Коллекция запросов для Postman
Для тестирования и отладки работы текущей версии API для проекта YaMDb, мы предоставляем коллекцию запросов для Postman. Вы можете импортировать эту коллекцию в Postman и выполнять запросы для проверки функциональности API.

Подробная инструкция по работе с коллекцией находится в файле /postman_collection/README.md.

### Как запустить проект:

`git clone git@github.com:SerVik888/api_final_yatube.git` -> клонировать репозиторий

`cd api_yamdb` -> перейти в репозиторий

* Если у вас Linux/macOS\
    `python3 -m venv env` -> создать виртуальное окружение\
    `source env/bin/activate` -> активировать виртуальное окружение\
    `python3 -m pip install --upgrade pip` -> обновить установщик\
    `pip install -r requirements.txt` -> установить зависимости из файла requirements.txt\
    `python3 manage.py migrate` -> выполнить миграции\
    `python3 manage.py createsuperuser` -> создать суперпользователя\
    `python3 manage.py runserver` -> запустить проект

* Если у вас windows\
    `python -m venv venv` -> создать виртуальное окружение\
    `source venv/Scripts/activate` -> активировать виртуальное окружение\
    `python -m pip install --upgrade pip` -> обновить установщик\
    `pip install -r requirements.txt` -> установить зависимости из файла requirements.txt\
    `python manage.py migrate` -> выполнить миграции\
    `python manage.py createsuperuser` -> создать суперпользователя\
    `python manage.py runserver` -> запустить проект


### Загрузка данных из файлов csv
    `python manage.py import_csv`

*Подробное описание доступных эндпоинтов проекта будет доступно в документации по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ после запуска проекта.*

### Cписок используемых технологий

- Django
- pytest
- djangorestframework
- djangorestframework-simplejwt

Авторы: 
Сафонов Сергей https://github.com/SerVik888 [sergey_safonov86@inbox.ru](mailto:sergey_safonov86@inbox.ru) \
Чупахин Александр https://github.com/chew6aca \
Королев Олег https://github.com/Helg93 \
